# dnd-dm-helper
A plugin for Obsidian.md with DnD 5e DM tools in russian.

## Бестиарий

Позволяет добавлять и изменять статблоки существ Dungeon&Dragons 5 редакции.

1. С помощью Панели команд можно вызвать команду `DnD 5e statblock: Добавить статблок`. Появится модальное окно, в котором можно выбрать существо. Статблок будет добавлен в заметку.
2. На левой панели добавляется кнопка `Бестиарий`. Открывает на правой панели бестиарий, в котором можно искать просматривать и копировать статблоки существ.
3. Статблок можно скопировать, кликнув на имя существа.
4. Статблок можно добавить вручную. Для этого нужно добавить блок в заметку
````md
```statblock
creature: <Имя существа здесь>
isTwoColumn: <false | true>
```
````
Параметр `isTwoColumn` необязательный. По умолчанию - `false`.

## Заклинания

Позволяет добавлять и изменять карточки заклинаний Dungeon&Dragons 5 редакции.

1. На левой панели добавляется кнопка `Книга заклинаний`. Открывает на правой панели книгу заклинаний, в которой можно искать просматривать и копировать карточки заклинаний.
2. Карточки заклинаний интегрированы со статблоками. Если в статблоке присутствует HTML элемент вида `<a href="/spells/id">visible text</a>`, то в статблоке появится ссылка при клике на которую откроется книга заклинаний с карточкой данного заклинания.
3. Карточку заклинаний можно скопировать кликнув на карточку существа.

## Трекер инициативы

Позволяет отслеживать боевые столкновения, добавляя туда персонажей в ручную или из статблоков в один клик.

1. На левой панели добавляется кнопка `Трекер инициативы`. Открывает на правой панели трекер инициативы, в который можно добавить участника вручную или встаить скопированный статблок.
2. Боевое столкновение можно переименовать, копировать в буфер обмена  и заместить столкновением из буфера обмена, запустить и отслеживать очередность ходов, остановить, пробросить инициативу участников автоматически или вписать её вручную, а также отслеживать здоровье и класс брони.
3. Трекер инициативы неизменяем в заметках, но изменяем в правой панели, куда столкноавение можно скопировать.
